# Лаба 5

## Вариант
**№13**

### Исходные данные для вычислительной части

| no | $X_1$ | $X_2$ |
|----|-------|-------|
| 13 | 1.168 | 1.463 |

| $x$  | $y$    |
|------|--------|
| 1.10 | 0.2234 |
| 1.25 | 1.2438 |
| 1.40 | 2.2644 |
| 1.55 | 3.2984 |
| 1.70 | 4.3222 |
| 1.85 | 5.3516 |
| 2.00 | 6.3867 |

### Исходные данные для программной части

Методы для реализации в программе (1, 2, 3):
- Многочлен Лагранжа
- Многочлен Ньютона с разделенными разностями
- Многочлен Ньютона с конечными разностями

## Вычислительная реализация задачи

1. Выбрать из табл. 1 заданную по варианту таблицу $y=f(x)$ (таблица 1.1 – таблица 1.5)
2. Построить таблицу конечных разностей для заданной таблицы.  Таблицу отразить в отчете
3. Вычислить значения функции для аргумента 𝑋1 (см. табл.1), используя первую или вторую интерполяционную формулу Ньютона. Обратить внимание какой конкретно формулой необходимо воспользоваться
4. Вычислить значения функции для аргумента 𝑋2 (см. табл. 1), используя первую или вторую интерполяционную формулу Гаусса. Обратить внимание какой конкретно формулой необходимо воспользоваться
5. Подробные вычисления привести в отчете

## Программная реализация задачи

1. Исходные данные задаются тремя способами:
    1. в виде набора данных (таблицы x,y), пользователь вводит значения с клавиатуры
    2. в виде сформированных в файле данных (подготовить не менее трех тестовых вариантов)
    3. на основе выбранной функции, из тех, которые предлагает программа, например, sin 𝑥. Пользователь выбирает уравнение, исследуемый интервал и количество точек на интервале (не менее двух функций)
2. Сформировать и вывести таблицу конечных разностей
3. Вычислить приближенное значение функции для заданного значения аргумента, введенного с клавиатуры, указанными методами (см. табл. 2). Сравнить полученные значения
4. Построить графики заданной функции с отмеченными узлами интерполяции и интерполяционного многочлена Ньютона/Гаусса (разными цветами)
5. Программа должна быть протестирована на различных наборах данных, в том числе и некорректных
6. Проанализировать результаты работы программы

