# Лабораторная работа №2

По варианту, выданному преподавателем, составить и выполнить запросы к базе данных "Учебный процесс".

Команда для подключения к базе данных ucheb:

```bash
psql -h pg -d ucheb
```

Отчёт по лабораторной работе должен содержать:
- Текст задания.
- Реализацию запросов на SQL.
- Выводы по работе.

Темы для подготовки к защите лабораторной работы:
- SQL
- Соединение таблиц
- Подзапросы

## Составить запросы на языке SQL (пункты 1-7).

### 1. Сделать запрос для получения атрибутов из указанных таблиц, применив фильтры по указанным условиям:
**Таблицы**: Н_ТИПЫ_ВЕДОМОСТЕЙ, Н_ВЕДОМОСТИ.

**Вывести атрибуты**: Н_ТИПЫ_ВЕДОМОСТЕЙ.НАИМЕНОВАНИЕ, Н_ВЕДОМОСТИ.ДАТА.

**Фильтры (AND)**:
1. Н_ТИПЫ_ВЕДОМОСТЕЙ.ИД = 1.
2. Н_ВЕДОМОСТИ.ДАТА > 2010-06-18.

**Вид соединения**: LEFT JOIN.

### 2. Сделать запрос для получения атрибутов из указанных таблиц, применив фильтры по указанным условиям:
**Таблицы**: Н_ЛЮДИ, Н_ВЕДОМОСТИ, Н_СЕССИЯ.

**Вывести атрибуты**: Н_ЛЮДИ.ИД, Н_ВЕДОМОСТИ.ЧЛВК_ИД, Н_СЕССИЯ.УЧГОД.

**Фильтры (AND)**:
1. Н_ЛЮДИ.ИМЯ = Николай.
2. Н_ВЕДОМОСТИ.ДАТА = 1998-01-05.
3. Н_СЕССИЯ.ДАТА < 2012-01-25.

**Вид соединения**: INNER JOIN.

### 3. Составить запрос, который ответит на вопрос, есть ли среди студентов группы 3102 те, кто не имеет отчества.

### 4. Найти группы, в которых в 2011 году было менее 10 обучающихся студентов на ФКТИУ.
Для реализации использовать соединение таблиц.

### 5. Выведите таблицу со средними оценками студентов группы 4100 (Номер, ФИО, Ср_оценка), у которых средняя оценка меньше максимальной оценк(е|и) в группе 3100.

### 6. Получить список студентов, зачисленных ровно первого сентября 2012 года на первый курс заочной формы обучения. В результат включить:
- номер группы;
- номер, фамилию, имя и отчество студента;
- номер и состояние пункта приказа;

Для реализации использовать подзапрос с EXISTS.

### 7. Вывести список людей, не являющихся или не являвшихся студентами СПбГУ ИТМО (данные, о которых отсутствуют в таблице Н_УЧЕНИКИ). В запросе нельзя использовать DISTINCT.