## LinkedHashSet структура. Чем отличается от других Set (можно взять пару реализация для сравнения)

В Java есть 3 основных реализации Set: **HashSet**, **TreeSet**, **LinkedHashSet**.

**HashSet**: Быстрый (много работает на константу), неотсортированный. Набор "корзин", каждая из которых представляет собой односвязный список.

**TreeSet**: Помедленнее (многие операции работают за логарифм), отсортированный по значениям. Структура - TreeMap.

**LinkedHashSet**: Нечто среднее. Сортировка по порядку вставки (самый новый в конец). Почти также быстр, как **HashSet**. По структуре то же самое, что и HashSet, но еще есть двусвязный список, связывающий все элементы.

## Map. Рассказать как реализован

Map - структура данных, которая содержит набор пар “ключ-значение”

**HashMap**, **TreeMap** и **LinkedHashMap**.

Ситуация схожа с Set-ами. Сортировка - TreeMap, скорость - HashMap. LinkedHashSet - что-то среднее.

**TreeMap** - это красное-черное дерево (бинарное, самобалансирующееся).

**HashMap** - набор корзин, каждая из которых - односвязный список. `hashCode()` ключа.

**LinkedHashMap** - то же самое, что и HashMap, но все элементы связаны двусвязным списком.

## Как работают символьные потоки? Как контролировать кодировку считываемых символов?

**InputStreamReader** преобразовывает полученные байты в символы в соответствии с кодировкой по-умолчанию, т.к. Вы выбрали конструктор с незаданой кодировкой. Кодировка по-умолчанию задается параметрами JVM.
Можете проверить кодировку Вашего reader-а следующим кодом:

```java
InputStreamReader reader = new InputStreamReader(System.in);
System.out.println("Encoding: "+reader.getEncoding());
```

```java
new InputStreamReader(System.in, StandardCharsets.UTF_8);
```
