Лаба №8. Вариант: 31130910

1. Интерфейс должен быть реализован с помощью библиотеки Swing
2. Графический интерфейс клиентской части должен поддерживать русский, чешский, албанский и английский (Новая Зеландия) языки / локали. Должно обеспечиваться корректное отображение чисел, даты и времени в соответстии с локалью. Переключение языков должно происходить без перезапуска приложения. Локализованные ресурсы должны храниться в файле свойств.

Доработать программу из лабораторной работы №7 следующим образом:

Заменить консольный клиент на клиент с графическим интерфейсом пользователя (GUI).

В функционал клиента должно входить:
    - Окно с авторизацией/регистрацией.
    - Отображение текущего пользователя.
    - Таблица, отображающая все объекты из коллекции
        - Каждое поле объекта - отдельная колонка таблицы.
        - Строки таблицы можно фильтровать/сортировать по значениям любой из колонок. Сортировку и фильтрацию значений столбцов реализовать с помощью Streams API.
    - Поддержка всех команд из предыдущих лабораторных работ.
    - Область, визуализирующую объекты коллекции
        - Объекты должны быть нарисованы с помощью графических примитивов с использованием Graphics, Canvas или аналогичных средств графической библиотеки.
        - При визуализации использовать данные о координатах и размерах объекта.
        - Объекты от разных пользователей должны быть нарисованы разными цветами.
        - При нажатии на объект должна выводиться информация об этом объекте.
        - При добавлении/удалении/изменении объекта, он должен автоматически появиться/исчезнуть/измениться  на области как владельца, так и всех других клиентов.
        - При отрисовке объекта должна воспроизводиться согласованная с преподавателем анимация.
    - Возможность редактирования отдельных полей любого из объектов (принадлежащего пользователю). Переход к редактированию объекта возможен из таблицы с общим списком объектов и из области с визуализацией объекта.
    - Возможность удаления выбранного объекта (даже если команды remove ранее не было).

Перед непосредственной разработкой приложения необходимо согласовать прототип интерфейса с преподавателем. Прототип интерфейса должен быть создан с помощью средства для построения прототипов интерфейсов(mockplus, draw.io, etc.)

Вопросы к защите лабораторной работы:
    - Компоненты пользовательского интерфейса. Иерархия компонентов.
    - Базовые классы Component, Container, JComponent.
    - Менеджеры компоновки.
    - Модель обработки событий. Класс-слушатель и класс-событие.
    - Технология JavaFX. Особенности архитектуры, отличия от AWT / Swing.
    - Интернационализация. Локализация. Хранение локализованных ресурсов.
    - Форматирование локализованных числовых данных, текста, даты и времени. Классы NumberFormat, DateFormat, MessageFormat, ChoiceFormat.

