# Лаба 3

**Вариант:** 255435

Написать сценарий для утилиты Apache Ant, реализующий компиляцию, тестирование и упаковку в jar-архив кода проекта из лабораторной работы №3 по дисциплине "Веб-программирование".

Каждый этап должен быть выделен в отдельный блок сценария; все переменные и константы, используемые в сценарии, должны быть вынесены в отдельный файл параметров; MANIFEST.MF должен содержать информацию о версии и о запускаемом классе.

Cценарий должен реализовывать следующие цели (targets):

1. `compile` - компиляция исходных кодов проекта.
2. `build` - компиляция исходных кодов проекта и их упаковка в исполняемый jar-архив. Компиляцию исходных кодов реализовать посредством вызова цели compile.
3. `clean` - удаление скомпилированных классов проекта и всех временных файлов (если они есть).
4. `test` - запуск junit-тестов проекта. Перед запуском тестов необходимо осуществить сборку проекта (цель build).
5. `xml` - валидация всех xml-файлов в проекте.
6. `native2ascii` - преобразование native2ascii для копий файлов локализации (для тестирования сценария все строковые параметры необходимо вынести из классов в файлы локализации).
7. `report` - в случае успешного прохождения тестов сохраняет отчет junit в формате xml, добавляет его в репозиторий svn и выполняет commit.
8. `history` - если проект не удаётся скомпилировать (цель compile), загружается предыдущая версия из репозитория svn. Операция повторяется до тех пор, пока проект не удастся собрать, либо не будет получена самая первая ревизия из репозитория. Если такая ревизия найдена, то формируется файл, содержащий результат операции diff для всех файлов, измёненных в ревизии, следующей непосредственно за последней работающей.
