# Лаба 3

## Вариант
**№13** (номер в группе согласно ИСУ на 07.02.2024)

## Обязательное задание (до 80 баллов)

### Исходные данные

1. Пользователь выбирает функцию, интеграл которой требуется вычислить (3-5 функций), из тех, которые предлагает программа.
2. Пределы интегрирования задаются пользователем.
3. Точность вычисления задается пользователем.
4. Начальное значение числа разбиения интервала интегрирования: n=4.
5. Ввод исходных данных осуществляется с клавиатуры.

### Программная реализация задачи

1. Реализовать в программе методы по выбору пользователя:
    - Метод прямоугольников (3 модификации: левые, правые, средние)
    - Метод трапеций
    - Метод Симпсона
2. Методы должны быть оформлены в виде отдельной(ого) функции/класса.
3. Вычисление значений функции оформить в виде отдельной(ого) функции/класса.
4. Для оценки погрешности и завершения вычислительного процесса использовать правило Рунге.
5. Предусмотреть вывод результатов: значение интеграла, число разбиения интервала интегрирования для достижения требуемой точности.

### Вычислительная реализация задачи:

$$
\int_1^3 (-2x^3 - 5x^2 + 7x - 13) dx
$$

1. Вычислить интеграл, приведенный в таблице 1, точно.
2. Вычислить интеграл по формуле Ньютона – Котеса при 𝑛 = 6.
3. Вычислить интеграл по формулам средних прямоугольников, трапеций и Симпсона при 𝑛 = 10 .
4. Сравнить результаты с точным значением интеграла.
5. Определить относительную погрешность вычислений для каждого метода.
6. В отчете отразить последовательные вычисления.

## Необязательное задание (до 20 баллов)
### Задание

1. Установить сходимость рассматриваемых несобственных интегралов 2 рода
(2-3 функции). Если интеграл - расходящийся, выводить сообщение: «Интеграл не существует».
2. Если интеграл сходящийся, реализовать в программе вычисление несобственных интегралов 2 рода (заданными численными методами).
3. Рассмотреть случаи, когда подынтегральная функция терпит бесконечный разрыв: 1) в точке a, 2) в точке b, 3) на отрезке интегрирования

---

# Pro tip

Из-за необязательного задания написано немного хреново.
